# 概要

※未完成のツールゆえ、下の説明の多くは不正確。

有効グラフでネットワークを作る(双方向、つながらないノードも含む)。

「現実世界における人間の情報ネットワークは、同じ興味分野を共有する人たちの間では情報伝達があるが、興味分野が被らない人同士で情報伝達されることはない。異なる分野に情報が広がるのは、一人の人が複数の興味ネットワークに属していて、その人の中で分野を超えて情報が共有され、その人がその分野にとって新しい情報を広め始めた時」

このように考えるのが、ウェブが普及した世界のとらえ方として適切ではないか？大小さまざまなコミュニティが重なり合っている世界で、アイデアや情報や文化はどのように伝搬するのかを考えるためのツール。 

プロットされるグラフの、矢印の始点が"インフルエンサー"、終点が"フォロワー"にあたる。"フォロワー"は"インフルエンサー"に影響を与えるが、"インフルエンサー"は"フォロワー"から影響を受けない。双方向も可。



# メソッド

.run(times) :  単位時間のシミュレーションをtimes回実行

.plot_whole_graph() : つながりの種類と関係なく、つながりがあればそれを示す。矢印の始点が"インフルエンサー"、矢印の終点が"フォロワー"。相互方向の場合もあるし、どのノードともつながらないノードもある。

.plot_layer_graphs()  : つながりの種類を限定(フィルターバブルや、地域的なまとまり、会社や学校など)したときの、そのつながりに限定したつながりのネットワーク。矢印の始点が"インフルエンサー"、矢印の終点が"フォロワー"。相互方向の場合もあるし、どのノードともつながらないノードもある。
つながりの種類＝レイヤーには名前を付け、layer = nameでグラフ上に出力

.plot_meam_network()  : 文化や知識や情報に該当するものをここではミームと呼ぶことにする。共通のミームを持つ者同士のネットワークを、ミーム毎に出力する。ミームは、共通の種類のつながりを持つ者の間で伝染しやすく、一人の人間の内部で異なるレイヤーにミームが伝染することもある。


# シミュレーション・パラメータ

init_node_number：初期ノード数の指定。ノード数が変化する設定にした場合でも、シミュレーションを通してこれに近い値をとりやすい傾向がある。デフォルト=20, 

meam_number：ミームの数の最大値。すべてのノードに共有されたミームは、その時点でミームとしての追跡を停止され、ミームの数には含めない。デフォルト=200, 

layer_number：レイヤーの数。デフォルト=20, 

meam_generation_rate_per_node：一つのノードが単位時間にミームを生み出す確率(のおおよそのオーダー)。デフォルト=0.01, 

node_birth_rate：「単位時間に追加される新規ノードの数」÷「前期末のノードの数」。デフォルト=0, 

node_die_rate：「単位時間に消滅するノードの数」÷「前期末のノードの数」デフォルト=0, 

edge_add_rate：ノード当たりの新規エッジ数。デフォルト=0, 

edge_delete_rate：エッジあたりの、削除されるエッジ数。デフォルト=0, 

meam_generation_rate_per_node：一つのノードが単位時間にミームを生み出す確率(のおおよそのオーダー)。デフォルト=0.01, 

meam_forget_rate：一つのノードの一つのレイヤーに保持されているミームを、単位時間内に消す確率。デフォルト=0.01

meam_leac_rate_per_node：単位時間において、ノードの内部でミームが伝染する確率。デフォルト=0.05, 

mean_transmittion_rate：ミームが所属するレイヤーにおいて、１インフルエンサーから１フォロワーノードにミームが伝搬する確率。デフォルト=0.05

